## Рабочие примеры реализации Алгоритмов на языке Java
### Working examples of the implementation of Algorithms in Java
---
<small>


><details><summary>Линенйный (Последовательный) поиск</summary>
>
>*Последовательный поиск (Sequential Search)*, называемый также *линейным поиском*, является самым простым из всех алгоритмов поиска. Это метод поиска одного
 значения t в коллекции С "в лоб". Он находит t, начиная с первого элемента коллекции и исследуя каждый последующий элемент до тех пор, пока не просмотрит всю
 коллекцию или пока соответствующий элемент не будет найден.
>
>**Наилучший случай: O(1); средний и наихудший случаи: О(n)**
>
>[SearchBruteForce - Линенйный поиск](https://github.com/aykononov/Algorithms/blob/master/SearchBruteForce.java) 
></details>

><details><summary>Подробнее...</summary>
>
>*Бинарный (двоичный) поиск* обеспечивает лучшую производительность, чем *последовательный поиск*, поскольку работает с коллекцией, элементы которой уже *отсортированы*.
> 
>**Наилучший случай: O(1); средний и наихудший случаи: O(log n)**
>
>[SearchBinary - Бинарный поиск](https://github.com/aykononov/Algorithms/blob/master/SearchBinary.java)
></details>

[SearchSimpleDuplicate - Найти первый дубликат в массиве простым перебором](https://github.com/aykononov/Algorithms/blob/master/SearchSimpleDuplicate.java)  
><details><summary>Подробнее...</summary>
>
>Поиск дубликатов в массиве методом простого перебора всех элементов можно реализовать двумя вложенными циклами.  
>Временная сложность - O(n²), пространственная сложность —  O(1).
></details>

[SortBubble - Алгоритм Пузырьковой сортировки](https://github.com/aykononov/Algorithms/blob/master/SortBubble.java)
><details><summary>Подробнее...</summary>
>
>Алгоритм пузырьковой сортирвки массива целых чисел.
></details>

[FactorialUsingRecursion - Определение ФАКТОРИАЛА (используя рекурсию)](https://github.com/aykononov/Algorithms/blob/master/FactorialUsingRecursion.java)
><details><summary>Подробнее...</summary>
>
>*Факториал натурального числа n* определяется, как произведение всех натуральных чисел от 1 до n включительно.  
>Метод fact() действует следующим образом.  
>Когда этот метод вызывается со значением 1 своего аргумента, то возвращается значение 1.  
>В противном случае возвращается произведение fact(n - 1) * n.  
>Для вычисления этого выражения метод fасt() вызывается со значением n - 1 своего аргумента.  
>Этот процесс повторяется до тех пор, пока значение n не станет равным 1, после чего начнется возврат из последовательных вызовов метода fасt().  
></details>

[FactorialUsingLambda - Определение ФАКТОРИАЛА (используя Лямбда-выражение)](https://github.com/aykononov/Algorithms/blob/master/FactorialUsingLambda.java)
><details><summary>Подробнее...</summary>
>
>Пример программы, где блочное Лямбда-выражение применяется для вычисления и возврата факториала целочисленного значения.
>В данном примере программы на то, что в блочном лямбдавыражении объявляется переменная *result*, организуется цикл *for* и указывается оператор *return*. Все эти действия вполне допустимы в теле блочного лямбдавыражения. По существу, тело блока такого выражения аналогично телу метода. Следует также иметь в виду, что когда в лямбда-выражении оказывается оператор *return*, он просто вызывает возврат из самого лямбда-выражения, но не из объемлющего его метода. 
></details>

[ReverseStringUsingLambda - Развернуть строку в обратном порядке (используя Лямбда-выражение)](https://github.com/aykononov/Algorithms/blob/master/ReverseStringUsingLambda.java)
><details><summary>Подробнее...</summary>
>
>В данном примере программы, блочное Лямбда-выражение изменяет строку на обратный порядок следования символов в этой строке.
> 
>В функциональном интерфейсе *StringFunc* объявляется метод *getReversal()*, принимающий параметр типа *String* и возвращающий
 значение типа *String*. Следовательно, в лямбда-выражении *reverse* тип параметра *(str)* должен быть выведен как *String*. Метод *charAt()* вызывается для параметра *(str)*, как для объекта типа *String*. Это вполне допустимо, поскольку тип String этого параметра выводится автоматически.
></details>

[Palindrom - Пример проверяет, является ли строка Палиндромом](https://github.com/aykononov/Algorithms/blob/master/Palindrom.java)
><details><summary>Подробнее...</summary>
>
>Палиндромом считаются слова, фразы или числа, которые одинаково читаются слева направо и справа налево.
></details>
</small>
